# Комп'ютерні системи імітаційного моделювання
## СПм-24-1, **Чередниченко Ігор Сергійович**
## Лабораторна робота №2. Редагування імітаційних моделей у середовищі NetLogo

<br>

### 2.1 Мета роботи
Отримати уявлення про синтаксис та можливості мови мультиагентного імітаційного моделювання NetLogo.  
Навчитися вносити зміни до вихідного коду готових моделей з різних предметних областей, які пропонуються середовищем NetLogo.

<br>

### 2.2 Порядок виконання роботи
Лабораторна робота полягає у корекції внутрішньої логіки зміни стану тієї самої моделі, з якою вже ознайомилися під час виконання попередньої лабораторної, що була присвячена [опису імітаційних моделей](..\Simulation_Lab1\tutorial.md). Тепер необхідно:
1. Сумлінно **ознайомитись** з вихідним кодом, що описує логіку зміни стану моделі. У веб-версії NetLogo код доступний у секції "NetLogo Code".
2. **Внести зміни** у логіку роботи моделі, згідно **варіанту**. 
3. **Внести зміни** у логіку роботи моделі, згідно **власного розсуду**. Пам'ятайте, що реалізація змін не повинна порушувати загальну логіку моделі та призводити до її неадекватності об'єкту імітаційного моделювання.
4. Провести **обчислювальний експеримент**, на власний вибір, за аналогією з вже проведеними дослідженнями з відповідної [лабораторної](..\Simulation_Lab1\tutorial.md). Достатньо одного експерименту, що продемонструє, як зміна логіки вплинула на характер **залежності** показників роботи моделі від керуючих параметрів.
5. Підготувати (у форматі md) **опис внесених змін моделі та проведеного обчислювального експерименту**. Репозиторій, окрім цього опису, повинен містити також **nlogo-файл** редагованої моделі, який можна отримати шляхом експорту у веб-версії (якщо усі внесені зміни не передбачали роботи з інтерфейсом користувача), або при збережені зміненої моделі при використанні десктопної версії NetLogo.

<br>

<br>
### 2.3 Варіанти завдань
Наведено перелік моделей (варіанти співпадають із тими, що були на лабораторній роботі, яка присвячена опису та використанню моделей) та необхідні зміни. Зверніть увагу, що, згідно пункту 3 у розділі 2.3, окрім описаних змін, необхідно додати також щось своє, на власний розсуд.  
Модель для роботи обирається згідно свого варіанту, **вказаним викладачем**.  
### Варіант 7, модель у середовищі NetLogo:
[Wolf Sheep Predation](http://www.netlogoweb.org/launch#http://www.netlogoweb.org/assets/modelslib/Sample%20Models/Social%20Science/Traffic%20Basic.nlogo) Модель взаємоіснування хижаків та їх жертв.
Wolf Sheep Predation. Прибрати "зграйність" вовків - тепер перед початком свого ходу вовки повинні "оглядатися", перевіряючи оточення, та обирати напрямок руху виходячи з наявності вівець та відсутності інших вовків. Якщо немає іншої можливості – переміщається випадково. При знаходженні на одній ділянці поля двох вовків залишається лише один з них. Вівці переміщаються випадковим чином, але при виявленні вовка на одній із клітин поруч змінюють напрямок на протилежний.
<br>




